1.
(1)参考例1-3，输入三角形的底边长和高，计算并输出三角形的面积。
(2)参考例1-6, 在列表中给出若干字符串，计算并输人最长的字符串。

2.
(1)输入三科成绩，计算平均分和总分。
(2)编写程序，给出三角形的三边，输出三角形的面积。

3.
(1)编写程序，给出一个英文句子，统计单词个数。
(2)编写程序，给出一个字符串，将其中的字符“E”用空格替换后输出。
(3)从键盘交互式输入一个人的18位的身份证号，以类似于“2001年09月12日”的形式输出该人的出生日期。

4.
(1)给定某一字符串s,对其中的每一 字符c大小写转换:如果c是大写字母，则将它转换成小写字母;如果c是小写字母，则将它转换成大写字母;如果c不是字母，则不转换。
(2)输入一个整数，将各位数字反转后输出。
(3)计算1²-2²+3²-4²+...+97²-98²+99²。
(4)一个数如果恰好等于它的因子这和，这个数就称为“完数”，例如，6的因子为1, 2, 3,而6=1+2+3，因此6就是“完数”。编程找出100内的所有完数。
(5)输入两个正整数m和n, 求其最大公约数和最小公倍数。

5.
(1)编写程序，随机生成由英文字符和数据组成的4位验证码。
(2)用字典描述学生信息，包括no(学号)，name(姓名),score(成绩)等。 使用列表存储学生信息的，并根据给定学生姓名，查找学生的信息。
(3)使用input函数，输人若干单词，按字典顺序输出单词(如果某个单词出现多次，只输出一次)。
(4)利用元组创建一个存储Python关键字的对象,并检测给定的单词是否是Python关键字。

6.
(1)编写函数isodd(x), 若x不是整数，给出提示后退出程序;如果x为奇数，返回True,如果x为偶数，返回False。
(2)编写函数change(str1),其功能是对参数str1进行大小写转换，其中的大写字母转换成小写字母;小写字母转换成大写字母;非英文字符不转换。
(3)编写并测试函数gcd(m, n)和lcm(m, n),功能是求两个整数的最大公约数和最小公倍数。
(4)编写并测试函数reverse(x), 输入一个整数，将各位数字反转后输出。
(5)用递归方法反转-一个字符串，例如“abcde", 反转为“edcba”。
(6)编写程序求1²-2²+3²-4²+...+97²-98²+99²。

7.
(1)设计一个StuGroup类，在该类中包括:一个数据成员score(每个学生的分数)及两个类成员变量total(总分)和count(人数)。
成员方法setScore(socre)和getScore()用于设置和获得分数，成员方法sum()用于累计总分，类方法average()用于求平均值。
交互式输人该组学生的成绩，显示该组学生的总分和平均分。
(2)为二次方程式ax²+bx+c=0设计-一个名为Equation的类，这个类包括:
●代表三个系数的成员变量a、b、c。
●一个参数为a、b、c的构造方法。
●一个名为getDiscriminantO的方法返回判别式的值。
●一个名为getRoot1()和getRoot2()的方法返回等式的两个根:如果判别式为负,这些方法返回0。
(3)设计一个描述自由落体运动的类，要求能获得任意时刻的速度及位移,并进行测试。已知重力加速度为9.8m/s²。

8.
(1)使用random库， 产生10个100到200之间的随机数，并求其最大值、平均值、标准差和中位数。
(3)使用turtle库绘制一个叠加三角形。

9.
(1)将一个文件中的所有英文字母转换成大写，复制到另一文件中。
(2)将一个文件中的指定单词删除后，复制到另一个文件中。
(3)接收用户从键盘输入的一个文件名，然后判断该文件是否存在于当前目录。若存在，则输出以下信息:文件是否可读和可写、文件的大小、文件是普通文件还是目录。
(4)将一文本文件加密后输出，规则如下:大写英文字符A变换为C, B变换为D, ....，Y变换为A, Z变换为B,小写英文字符规则同上，其他字符不变。

10.
(1)编程实现索引超出范围异常IndexError类型。
(2)设计一个一元二次方程类，并为这个类添加异常处理。
(4)从键盘输入一个整数，求100除以它的商，并显示。要求对从键盘输人的数值进行异常处理。

11.
(1)编制求两个正整形数最小公倍数程序。要求:两个输人框xt、txt2,用来输入整形数据;一个按钮;一个不可编辑的输人组件txt3。当单击按钮时，在txt3中显示两个整形数的最小公倍数的值。
(2)设计GUI界面，模拟QQ登录界面，用户输入用户名和密码，如果正确提示登录成功;否则提示登录失败。请参考例11-17完成。
(3)例11-17 使用Button组件的command参数实现事件处理,将事件处理的方法使用bind()方法实现。

12.
(2)设计GUI 界面，模拟用户登录功能，用户输人用户名和密码，如果正确提示登录成功;否则提示登录失败，用户的密码信息保存在SQLite数据库中。
注意:有sqlite数据库d:/sqlite/test.db,其中有表users,其结构为(username,pwd),并在该表中保存了用户登录信息。

13.
(1)编写绘制余弦三角函数y=cos(2x)的程序。
(2)绘制函数曲线。
(3)绘制一个散点图。
提示:使用import matplotlib.pyplot as plt和help(plt.scatter)查看绘制散点图的帮助信息。

14.
(1)分别使用urllib库和requests库爬取focus.tianya.cn首页的内容。
(2)编写程序获取http://www.lnzsks.com/listinfo/NewsList_1002_1.html的招考要闻的信息。
略，参考例14-5完成。
